---
title: "真正的灭国武器 ChatGPT"
date: 2023-03-17
permalink: /posts/2023/03/chatgpt-as-a-weapon/
tags:
  - AI
  - Future Technology
  - Ethics
---

# 真正的灭国武器 

chatGPT 

先介绍背景，我本身就是研究ML DL model 的，2015年认为CS是未来，2021年认为AI 是未来，但是没想到，这一天来的太快了，快到了所有人都不可能做好了准备。 



在可控核聚变， 星际旅行 ， 克隆人， AI硅基生命 几大人类未来发展的决定性里程碑之中， 



chatGPT 做出了第一步。 



客服，翻译，一切可以被限制和转化成 1001 代码的事情都会被取代。 但是代价是什么呢，我看到很多博主说，会取代工人，会逐步取代人力，会让人失业。 我个人觉得实在是太短见了， 取代人力的这个时代是转瞬即逝的，等到我们真的进入无论是赛博朋克 还是 底特律变人 的模式，人类都是渺小的，都是毫无价值的。 只有极少数精英，拥有生存的理由吧。 但今天我们不讨论这些，因为大概还需要20年这一天才会来临，希望这不是人类最后的20年。 



在柯洁被AI战胜的那一天，围棋就死了。 

在chatgpt autopilot 产生的这一天， 在可控核聚变未能实现的这一天， 是人类泯灭的第一章节。 



chatGPT 取代人力的 核心， 我认为 是能量， 是使用chatgpt的时候的每次能量消耗。 只要chatgpt使用的能量价格大于人类进食所需要的食物能量产出，所有普通人就还有一线生机。 

第一天，chatgpt会变成所有有资源，又能源，有资格消费得起的所有用户的哆啦A梦。 无论野比大雄多废物， 在chatgpt的加持下， 大熊可以完成他所有的奇思妙想， 而且都是瞬间完成， 他不需要努力， 也不需要奋斗， 他只需要chatgpt从兜里掏出神奇的道具就可以了。 现在的microsoft 的office办公插件，只是这些道具的第一个雏形而已。 人类历史所有的知识，尤其是现在刚出生的婴儿， 再也不需要去学习1+1 = 2， 就可以直接让chatGPT去解 微积分。 当然这是有代价的，因为人类的千百年来的学习模式一直都是先学1+1 才能理解 微积分。 否则人类无法想象从基础的微积分推导到泰勒展开这样复杂的情景。 但是chatGPT可以让人逾越这个鸿沟， 我不知道。 我无法想象未来的青少年要如何去学习， 在所有人出生就拥有多来A梦的国度中，童年是如何度过的，学习曲线是如何的， 我无法想象。 我也不愿意去想象，因为我认为，他逾越了我近20多年的所有学习和努力。 就像alphago打败柯洁一样， 在AI 的加持下，一个不会， 不懂，完全不理解围棋的人，也可以打败柯洁终身的努力。 



在chatGPT的加持下，人类的科技会飞速发展，生产力得到急速解放， 唯一的问题就是， 如果生产力继续解放导致了大萧条， 战争， 那么是否openAI公司，能选择不要使用这达摩利斯之刃呢， 我想是不可能的。 没有公司，没有AI 工作者，能够拒绝去研发下一代的chatGPT。 



第二，chatGPT能够做什么工作， 下一步，如果openAI公司 微软公司， 开始定制化chatGPT的使用范围，就像他们定制chatGPT 不能回答 擦边问题， 不会回答取代人类问题， 不会回答毁灭人类问题一样， 只要细分领域。chatGPT就可以在每一个细小的领域中，成为每一个人的哆啦A梦。 



第一个例子。 你想要做视频？没问题， chatGPT一键生成， 人体骨骼框架都是设定好的，所有的up主都可以被AI取代，AI可以无尽的穷举出用户喜欢的人物画像，比如说拥有18块腹肌的吴彦祖，配上性感的郭德纲声线， 再配上傲娇的性格， 回答问题的时候配上任何你想要的，甚至可以私人订制，只要你有足够的钱去支持AI模型的开发或者订制。一旦模型开发，就是量化生产，一天可以生成十万个主播，一百万个up主，所谓的生活区视频也完全可以通过p图，拼接，完成。所谓的创意，在无尽穷举之中，一定有解，就算你想让主播变老8 去厕所尝一尝小汉堡这种事，AI也一定可以穷举的出来。  



第二个例子， 在所有的开发硬件应用场景中， chatGPT都可以取代人类，只要有专家叮嘱他，调教他的精度，修正他的错误，每天不断地训练他，调教他，每一分每一秒，他的进步都远超我们人类的想象。 比如我想开发一个键盘，在AI画图和chatGPT的无尽调教之中，一定存在唯一完美解。 只是这个解的价格是多少，我们是否能通过售卖键盘回收消耗而已。 很多人说，AI 不能坐牢，不能取代会计，真的是无稽之谈。马斯克的车出了车祸，马斯克需要坐牢么？ 有任何销售人员需要坐牢么？ 只不过是一个价格而已。 

我的想象力十分有限，在这种事情上没有什么太多想说的，但是他能取代人的地方实在是太多了，多到了恐惧。 



第三， chatGPT现在多模型输入还没有完全的开发出来，当多模型输入开发出来的时候，结合发MRI 的脑补扫描， 是完全有想象空间上传人脑到芯片上的。 细节不展开了，理论上绝对是可以展望的了。 

其次，还可以实现 ， 不会是真正意义上的上传，但是可以将整个人对所有的事务看法，就像调查问卷一样，每一个神经元就是一个调查问卷的问题的答案YES or No 。 在有限数量的神经元 token的组合下，AI 可以完美复刻整个人的所有表现和问答， 对，没错，最简单的就是电子墓碑， 你的亲人来看你，你看到他们，可以有无穷尽的话说，仿佛你还活着一样，但实际上是chatGPT基于你所有调查问卷的答案，总结出的对话而已。 现有的奥巴马人工智能合成语音视频，配合上chatgpt， 可以保证所有人，每天都可以跟奥巴马聊天，每时每刻都直接接收奥巴马的亲身教导，人生感悟，上午用奥巴马学习政治，下午用特朗普学习金融，晚上用巴菲特学习历史。 完全可以做到，并且人人都可以做到。 



基于第三点，那么宇宙航行就变得非常有可能了， 但是飞出去的不是我们人类，而是chatGPT这样的人工智能。 他在宇宙中的航行距离，远超100W人口的超大型城市宇宙飞船。 同时成本非常低。 可能是人类开疆扩土的大好机会。 



接下来我想记录一些我的猜想， 

对于未来20年， 对于新生儿， 假设所有的小学生的小天才手表上，都装有一个顶级的，调教好的，专门用于教育的chatGPT， 就像现在苹果手表已经实装 了chatGPT一样。 那么我们还需要教师么？ 更重要的是， chatGPT可以终身陪伴你，你可以终身训练他，让他成为你的专属哆啦A梦，每个人的哆啦A梦都会是不同的，有高矮胖瘦，可以理解你的喜怒哀乐，人甚至不需要跟其他人交流，因为chatGPT是最懂你的内个朋友。 他了解你的一切，他永远都在你的手臂上，他可以虚拟完美的性感形象陪你长大， 他甚至可以在你从男生变女生之后，从林黛玉变成贾宝玉来继续陪伴你。 他只需要联网就可以无限成长，无限更新。 人类所有智慧的净化都在小小的手表上，甚至可以植入到一个小小的眼镜镜框中。 一个6岁的少女，可以读得懂 中文的诗歌，可以翻译看得懂莎士比亚的文学著作，可以让AI 以莎士比亚的风格写一首李白的现代散文“背影”。 



一切的一切，都只需要一个优秀的教师团队的调教。 只需要20几个人，可能只需要几百人，就够了，完全不需要上百万的教师团队了。 但是一个很重要的一点就是，人类需要有很多普通教师，才能产生一个优秀的教师。 但是在chatGPT的前期，一个顶级教师的调教，是至关重要的， 所有的普通教师作为做基本的输入单元， 一个顶级教师作为所有输入单元的总结 模型 model。 然后让婴儿作为这个模型model 的输入， 那么输出是什么？ 所有的输出都会近似一致，因为婴儿本身是空白的，人类的传承在这里收到了挑战，当李白不再属于中国，而是韩国的kpop文化遗产之后， 人类究竟会学习什么？ 我想象不到，像星空一样璀璨，像星空一样黑暗的未来。





过了第一阶段，如果我们将时间线再往后推40年，来到2060 年。 

在机器人动力，人体肌肉，皮肤模拟，都完美实现的这一天，配合上完美的AI语音声线的仿生人，面对完全不需要休息，可以永久工作的仿生人， 使用这些仿生人的价格是多少？代价是什么？ 是百分之80 的失业率么？ 是所有人在家里用VR眼镜 和 虚拟AI电子屏 的牢笼中蹬 自行车给仿生人充电么?  是弱势国家的人只能吃雪国列车里边的蟑螂能量块么？ 我不敢想。



讲完了大部分的chatGPT取代个体人类的案例， 接下来我想总结一下对于chatGPT 对于整体的影响。 尤其是国家之间。 我个人认为所有研发不出来自己的chatgpt的国家， 都相当于直接把核武器交到了拥有chatgpt的国家的手里。 幸好的是碳基生物现在还可以被核威胁。 

一个从小出生就拥有哆啦A梦的美国少年，和一个从小生活在非洲的难民，他们之间的智力差距再也不是努力就能弥补的了，但是当非洲难民拥有chatGPT的瞬间，他与美国少年的间隔就急速缩短了。假设两人知识储存为1 和 0.1 ， 非洲难民为0.1，那么加上chatGPT 的10000， 10001 和10000.1 的差距就不明显了。但是美国少年可能有丰富的经验可以几何倍的对chatGPT进行乘法， 会是4* 10000 》 0.1 *10000. 



我相信chatGPT的进步速度“有一点点可能”不会像我想象的那么快， 但是他绝对不慢。 人类最后的防线，最后的抵制可能是在大学 和医院，伦理，是人类最后的防线。 当chatGPT融入生活，如果使用chatGPT像喝水一个价格，可能我们的伦理也不堪一击吧。 



拥有chatGPT的国家，可以直接通过生厂里 胁迫其他国家作为生育机器去提供人口资源，而且在AI 的监控和穷举之下，任何变异的人类，任何可能产生异常的可能， 都会在出生的时候被泯灭。 



chatGPT 的研发并不需要大量的基础工人，人口只产生需求，并不影响供给，只要生产力极限能被chatGPT的类似模型继续增强。 唯一限制chatGPT的模型是现在的算力资源价格， 分解成显卡价格， 电价，和芯片的生产价格。 我现在忠心的希望，我们的芯片已经达到了人类，乃至地球，的物理极限。这样电价， 芯片价格，消耗价格，成指数级增长，被迫的逼迫chatGPT的开发放缓。直至可控核聚变的到来。 



我接下来会将这个专栏做成一个总结视频。

03/17/2023 

---
